# Education
Самой первой задачей для тебя будет установить все необходимые инструменты и настроить окружение.
Ниже будут пошаговые инструкции.

## Установить Golang
Вот [инстркуция](https://go.dev/doc/install) как установить Golang. На винде это делается просто. 
После установкит нужно будет проверить, что она прошла успешно и выполнить в командной строке
эту команду: `go version`, в ответ ты должен получить версию Golang, которую ты только что установил.

## Установить среду разработки
Самым оптимальным вариантом является [Studio code](https://code.visualstudio.com/). К нему нужно установить расширения и инструменты для поддержки Golang. Вот [пошаговая инструкция](https://learn.microsoft.com/ru-ru/azure/developer/go/configure-visual-studio-code) как это сделать. Так же можешь найти какие-либо бызовые материалы как пользоваться этой средой разработки.

## Установить инсрумент Air
Данный инструмент значительно облегчает разработку. Его суть заключается в том, что при изменении кода проиходит автоматическая компиляция и запуск твоей программы. Без данного инструмента, тебе прийдётся это делать вручную.
Не пробовал устанавливать его на винде. Попробуй, если не получится, то пропусти это, потом вместе вернёмся и установим.

## Создать аккаунт на github.com
Мы будем использовать эту платформу для хранения кода, поэтому тебе нужно будет научиться ей пользоваться. 
На данный момент развития индустрии git по факту является стандартом для версионирования кода и командной разработки. 
В дальнейшем тебе нужно будет освоить базовые команды git, а сейчас будет достаточно знать команду git clone.
Она копирует на твой комп репозиторий. Репозитории бывают частными и публичными, этот публичный. На базе таких 
платформ как github.com строятся  CI/CD. Тебе пока не надо забивать этим голову, просто имей базовое представление.
Помимо github.com есть аналоги такие, как gitlab.com и bitbucket.com.
Создай папку на диске, в которой у тебя будут храниться твои проеты. 
Если ты не умеешь пользоваться командной строкой, то нужно будет освоить базовые команды для начала.
Вот [тут](https://www.freecodecamp.org/news/command-line-commands-cli-tutorial/) есть описание базовой работы в командной строке, оно на ангийском. Если будет непонятно, то найди аналогичный материаль на русском.
На данном этапе тебе нужно в командной строке перейти в созданную папку и выволнить команду ниже:
Выполни эту команду в командной строке: `git clone https://github.com/AlekseyKanaev/education.git`
С помощью этой команды ты клонировал на свой компьютер репозиторий, который ты сейчас читаешь.

## Запустить программу
Тут два варианта как это сделать. Первый вариант это выполнить `air` в корне папки проекта, т.е. тебе нужно после клонирования перейти в созданную при клонировании папку. Скорее всего `air` не будет работать, но ты попробуй. Я не знаю как работает установщик golang на винде, поэтому не могу быть уверен. Следующий вариант точно будет работать если ты устанвоил Golang. `go run main.go`
Если программа успешно запустиласть, то твоя командная строка должна "зависнуть". Чтобы завершить программу нажми ctrl+z.
При работе программы, точнее веб сервиса у тебя должно заработать веб приложение на порту 8080.
Открой браузер по [адресу](http://localhost:8080).
Если всё работает, то у тебя должна отобразиться страница с текстом.
Веб сервис обрабатывает три пути включая корневой:
[Дальнейшее задание и общие планы](http://localhost:8080/agenda)
[Эту страницу нужно сверстать в качестве следующего задания](http://localhost:8080/bikes/1)
В зависимости от используемого браузера, могут быть проблемы при отктрытии, например, браузер будет хотеть зашифрованный протокол. Если не получится открыть, то попроубой разные браузеры.

## Постскриптум. Опыт - сын ошибок трудных.
Наверняка у тебя что-то не получится с первого раза, если залипнешь на чём-то, то пиши мне и спрашивай. Это ожидаемо, я почти уверен, что что-то пойдёт не так.
